---
layout: post
title:  "Power BI基础"
date:   2018-06-12 19:36:54
categories: work
tags: software PowerBI
---

* content
{:toc}





Power BI 是软件服务、应用和连接器的集合，它们协同工作以将相关数据来源转换为连贯的视觉逼真的交互式见解。 无论你的数据是简单的 Excel 电子表格，还是基于云和本地混合数据仓库的集合，Power BI 都可让你轻松地连接到数据源，直观看到（或发现）重要内容，与任何所希望的人进行共享。

```
限于网络原因，无法上传图片，以下内容只能通过文字表述。
```

## Power BI的组成部分

Power BI 包含 Windows 桌面应用程序（称为 Power BI Desktop）、联机 SaaS（*软件即服务*）服务（称为 Power BI 服务），及移动 Power BI 应用（可在 Windows 手机和平板电脑及 iOS 和 Android 设备上使用）。

## Power BI系列组件的介绍

商业发展的需要，微软推出了Power Query、Power Pivot、Power View和Power Map四大商务智能分析工具，其中Power Query主要是用于数据的获取与处理；Power Pivot用于数据的分析；Power View用于 生成可视化的数据报告；Power Map用三维地图的方式展示数据。

Power BI的整个工作流程就是严格按照上述过程进行的：从数据获取到数据分析，在到数据的呈现。

###　数据获取

数据获取主要包含数据的连接导入以及数据预处理部分。

#### 数据源连接

Power BI已经支持各种数据源，包括文件(如Excel，CSV，XML，Json，文本等，还支持文件夹)，数据库(常见的关系型数据库如Access，MSSQL，Oracle，DB2，Mysql等等)，还有各种微软云数据库，其他外部数据源（如R脚本，Hadoop文件，Web等等）。

#### 数据预处理

各种数据导入后，可能并不是我们想要的最终数据，我们需要进行处理，然后再加载到数据模型当中去，Power BI的编辑查询就给我们提供了这一功能，可以对数据进行合并、拆分、分组、类型转换，删除移动列等一系列的操作。

### 数据分析


### 数据可视化

数据可视化是在Power BI中，将数据获取以及数据分析完成后进行的操作，可通过拖拉拽功能图标的方式定制自己需要的报表看板，下面对常用的可视化报表进行简单的介绍：


1. 指标卡
    - 适用场景：显示某个数据结果&年增长率YOY
    - 优势：适用场景很多，很直观告诉看图者数据的最终结果，一般是昨天、上周等，还可以看不同时间维度的同环比情况。
    - 劣势：只是单一的数据展示，最多有同环比，但是不能对比其他数据。
 
2. 柱形图
    - 可视化区域选择柱形图，展示各地区的销售数量，把地区拖入轴，销售数量拖入值
    - 适用场景：适用场合是二维数据集（每个数据点包括两个值x和y），但只有一个维度需要比较，用于显示一段时间内的数  据变化或显示各项之间的比较情况。
    - 优势：柱状图利用柱子的高度，反映数据的差异，肉眼对高度差异很敏感。
    - 劣势：柱状图的局限在于只适用中小规模的数据集。
    - 延伸图表：堆积柱状图、百分比堆积柱状图，堆积图不仅可以直观的看出每个系列的值，还能够反映出系列的总和，尤其是当需要看某一单位的综合以及各系列值的比重时，最适合。
 
3. 漏斗图
    - 适用场景：漏斗图适用于业务流程多的流程分析，显示各流程的转化率。
    - 优势:在网站分析中，通常用于转化率比较，它不仅能展示用户从进入网站到实现购买的最终转化率，还可以展示每个步骤的转化率，能够直观地发现和说明问题所在。
    - 劣势:单一漏斗图无法评价网站某个关键流程中各步骤转化率的好坏。

4. 矩阵
    * 可视化区域选择矩阵预览，把维度拖入行，度量拖入值当中，然后设置格式 

5. 地图
    * 地图，需要连接外网，暂不介绍

6. 饼图
    - 适用场景：显示各项的大小与各项总和的比例。适用简单的占比比例图，在不要求数据精细的情况适用。
    - 优势：明确显示数据的比例情况，尤其合适渠道来源分析等场景。
    - 劣势：肉眼对面积大小不敏感。
 
7. 条形图
    - 适用场景：显示各个项目之间的比较情况，和柱状图类似的作用；
    - 优势：每个条都清晰表示数据，直观；
    - 延伸图表：堆积条形图、百分比堆积条形图
 
8. 散点图
    - 适用场景：显示若干数据系列中各数值之间的关系，类似XY轴，判断两变量之间是否存在某种关联。散点图适用于三维数据集，但其中只有两维需要比较。
    - 优势：对于处理值的分布和数据点的分簇，散点图都很理想。如果数据集中包含非常多的点，那么散点图便是最佳图表类型。
    - 劣势：在点状图中显示多个序列看上去非常混乱。
    - 延伸图表：气泡图（调整尺寸大小就成气泡图了）  
 
9. 瀑布图
    - 适用场景：采用绝对值与相对值结合的方式，适用于表达数个特定数值之间的数量变化关系，最终展示一个累计值。
    - 优势：展示两个数据点之间的演变过程，还可以展示数据是如何累计的。
    - 劣势：没有柱状图、条形图的使用场景多。
 
10. 折线图
    - 适用场景: 折线图适合二维的大数据集，还适合多个二维数据集的比较。
    - 优势：容易反应出数据变化的趋势。

## 发布和分享

目前，只支持实时查询模式连接SSAS的Power BI 报表发布到SSRS

1. 启动Power BI Desktop（英文版） (SQL Server Reporting Services) -> 选择Save As ->“SQL Server Reporting   Services”
2. 选择或输入Power BI Server(SSRS)服务器，单击“确定“按钮：
